com muitas vezes consideramos que ameaças cibernéticas só impactam grandes empresas grandes corporações grandes estruturas de dados porém fica cada vez mais claro que ameaça cibernética não tem fronteiras não tem limite e não tem alvo específico. É perceptível que cada dia mais pequenas e médias empresas sejam afetadas por ataques cibernéticos e na grande parte uma grande parte das vezes os ataques causam danos catastróficos. O primeiro ponto é a sensação de isolamento de não fazer parte do grupo alvo dos Racati seja por considerar que os dados não são de grande valor ou de grande visibilidade. Entretanto que muitas pessoas não sabem ou deixam de de notar é que o que mais importa a nível de um ataque cibernético são informações sensíveis como nome da pessoa e-mail número de telefone e número do CPF esses dados são muito importantes para aplicação de golpes onde. É comum empresas serem alvo de golpes telefônicos e perder muito dinheiro. Normalmente o que causou o dano foi o golpe telefone porém o que realmente justificou esse golpe a ocorrência do golpe foi um batata prévio para obter informações sensíveis um banco de dados ou outro tipo de repositório de informações nestas empresas muitas empresas pequenas e médias empresas não posso sequer o farol pra filtragem de pacote na rede estão completamente abertas para a rede para internet muitas vezes até mesmo em redes Wi-Fi. Em outras situações a empresa possui o Firewall simples do próprio roteador ou um firmou instalado em uma máquina Windows que na verdade protege uma ou outra Estação uma rede de forma descentralizada sem análise de possíveis ataques sem qualquer tipo de acompanhamento por alguém que tenha um conhecimento na área então essas empresas funcionam operam diariamente sem perceber que dados estão estão sendo roubados estão sendo alterados e até mesmo divulgados na dark web. as vezes pode parecer que não há impacto na perda de dados de outras pessoas ou empresas por exemplo pode ter vazado um banco de dados com logo diversos planos e pode ocorrer uma falsa impressão de que a empresa não é responsável por isso entretanto cabe o manter né dor desses dados da responsabilidade sobre a correta utilização e a segurança da não divulgação desses dados sem autorização prévia do dono dessa informação então empresas podem estar dispostas não apenas a ataques futuros e golpes mas também.
porém é importante salientar a dificuldade técnica para uma implementação simples de modelos de segurança e pequenas e médias empresas seja pelo desconhecimento técnico e a falta de uma área ditei mínimo que possa auxiliar o empresário na contratação de serviços na escolha de ferramentas seja pelo próprio custo muitas vezesextremamente alto.
atualmente existem ferramentas para segurança de rede que podem ser implementados, ferramentas de código aberto, que podem ser implementadas de forma muito simples com baixos recursos computacionais e baixo baixo investimento técnico para implementação. Essas ferramentas estão disponíveis para download gratuitamente.Importante observar que não há milagre na segurança e o nível de conhecimento de quem vai implementar essas políticas de segurança para a diferença dependendo do tipo de ataque que essa empresa sofrer porém ferramenta já existem esse é o ponto mais importante e essas ferramentas estão disponíveis para todos. podemos dividir a questão de ferramentas de proteção de rede em basicamente por dois elementos falhou e filtragem de conteúdo em um outro momento podemos abordar outras ferramentas para colaborar na segurança de rede. O pharol é a primeira linha de defesa da maior parte das empresas infraestrutura de rede ele pode bloquear por exemplo comunicações vendas de uma determinada origem ou bloquear totalmente comunicações externas ou seja que vem ou na internet para dentro da sua rede.
Uma segunda linha de defesa a ser considerada na implementação de segurança de rede é a filtragem de conteúdo seja ela externa ou interna. Muitas empresas as vezes não percebe que a ameaça de ataques ou ameaça vulnerabilidade de rede muitas vezes parte de dentro da sua própria rede caí causado pelo vazamento de informações importantes dados por seus usuários. Essas vulnerabilidade podem ser causadas pelo ato de Clicar em e-mails desconhecidos expondo ataques difícil ou engenharia social. essas vulnerabilidade podem permitir atacantes externos obter acesso total ao ambiente de rede da empresa seus servidores e seus bancos de dados. A filtragem de de conteúdo permitir que a navegação dentro da rede se torna mais segura ao impedir tanto o acesso a sites inseguros, Quanto ao envio de arquivos maliciosos por e-mail ou outros tipos de técnicas de engenharia social.
essas duas linhas de defesa jogar grand tem uma um aumento substancial de segurança e permitem mitigar grande parte das ameaças em ambiente de rede.
Existem atualmente diversas aplicações em ferramentas que podem ser útil utilizadas para implementação de segurança existem pois sofre Uber Neto distribuições dedicadas chamadas aplainasses de software.
com a finalidade de abordar ferramentas acessíveis e com a com o nível de configuração mais simplificado que possa permitir a pequenas e médias empresas se beneficiar desse tipo de tecnologia o PF Censi se destaca como uma das soluções mais robustas seguras e altamente utilizadas nos ambiente de rede. Com ele é possível implementar De forma visual milhares de políticas de segurança em ambientes pequenos médios ou grandes sendo essa uma das ferramentas que possui o maior alcance para pequenas médias e grandes empresas.
Pequenas e médias empresas podem utilizar diversões com minutos libera Ciência sem perda de qualidade entretanto todo suporte necessário fica por conta da comunidade caso seja necessário é possível contratar uma das empresas que fornece o suporte. É possível também configurar VPN agregação de link para aumento de bandas da rede ou até mesmo agregação de links de internet para garantir o aumento da taxa de transferência e até sei love uma contingência em caso de queda de algum link de internet com relação a filtragem de conteúdo existe a possibilidade de filtrar os sites expressões regulares e tipos de sites e conteúdo que não se quer que os usuários acessam é possível controlar o acesso o horário e as datas de acesso dos usuários. 
